# Qwerty123 - Серверный менеджер паролей

Qwerty123 - это мощный и безопасный серверный менеджер паролей, написанный на C++. Qwerty123 помогает пользователям безопасно хранить свои пароли в зашифрованном виде и получать доступ к ним откуда угодно.
- [Описание](#описание)
- [Функционал](#функционал)
- [Требования](#требования)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Структура проекта](#структура-проекта)


## Описание

Qwerty123 позволяет пользователям безопасно сохранять свои пароли на сервере, шифруя их с использованием шифра Кузнечика в режиме CBC. Система требует уникальный идентификатор для входа и обеспечивает надежное хранение паролей в базе данных.

## Функционал

1. Вход в аккаунт
    - Пользователь входит в систему, используя уникальный идентификатор, представленный в виде логина и пароля.

2. Сохранение пароля
    - Пользователь вводит пароль, который хочет сохранить.
    - Программа шифрует пароль с использованием мастер-ключа, привязанного к аккаунту пользователя, используя шифр Кузнечика в режиме CBC.
    - Зашифрованный пароль сохраняется в базе данных.

3. Получение пароля
    - Пользователь может получить свой пароль даже после закрытия и повторного открытия программы.

4. Запись пароля
    - Имя записи
    - Логин
    - Пароль
    - Теги с возможностью группировки по ним
    - URL
    - Дата истечения срока пароля

## Требования

Для работы программы необходимы следующие компоненты:

- C++ компилятор (например, g++)
- CMAKE версии 3.5 или выше
- Серверная база данных PostgreSQL
- Следующие библиотеки: libpqxx, QT 6, 

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/Bosbobos/Qwerty123.git
```

2. Установите библиотеки удобным для вас способом и добавьте их в PKGCONFIG, к примеру в Arch Linux используйте команду:
   
```bash
sudo pacman -S libqxx qt6-base
```

3. Перейдите в терминал и используйте следующие команды:
   
```bash
# Переход в директорию проекта и специальную директорию для запуска
cd Qwerty123
mkdir build
cd build

# Конфигурация проекта с помощью CMake
cmake ../UI

# Сборка проекта
cmake --build .

# Запуск исполняемого файла
./UI
```

## Структура проекта

- main.cpp - основной файл с исходным кодом программы.
- cryptography/ - директория с реализацией шифрования паролей:
  - encryptor.cpp - реализация шифрования.
  - encryptor.h - заголовочный файл для шифрования.
- dbManager/ - директория с реализацией взаимодействия с базой данных:
  - dbManager.cpp - реализация взаимодействия с БД.
  - dbManager.h - заголовочный файл для взаимодействия с БД.
- Entities/ - директория с описанием сущностей проекта:
  - user.cpp - реализация класса пользователя.
  - user.h - заголовочный файл класса пользователя.
  - passwordEntry.cpp - реализация класса записи пароля.
  - passwordEntry.h - заголовочный файл класса записи пароля.
- UI/ - директория с реализацией пользовательского интерфейса:
  - ui.cpp - реализация пользовательского интерфейса.
  - ui.h - заголовочный файл пользовательского интерфейса.
- Configs/ - конфигурационные файлы:
  - config.json - файл конфигурации.
- tests/ - директория с тестами:
  - cryptographyTests/ - тесты для шифрования.
  - dbManagerTests/ - тесты для взаимодействия с базой данных.
